При поездке на природу заранее думайте о транспорте, на котором вы доберетесь до места назначения. Если вы собираетесь отдохнуть большой компанией, подумайте, всем ли будет удобно добираться в коттеджный поселок. Лучше заранее договориться, кто с кем поедет и что с собой возьмет. Также нужно точно оговорить время и место отправления. Не забудьте проверить, все ли телефоны у вас есть – это позволит быстрее понять, кто опаздывает, а кто уже на месте.
Важную часть подготвки к пикнику занимает планирование рациона. Если вы хотите приготовить мясо, лучше замариновать его заранее. Составьте список продуктов и разделите его между участниками поездки. Если в вашей компании есть дети, лучше предусмотреть альтернативные варианты питания. Не забывайте, что аппетит на природе разыгрывается гораздо быстрее, чем в городе. Также возьмите побольше воды.
Перед поездкой лучше сразу спланировать активную часть вашего отдыха. На месте вам будет гораздо сложнее придумать занимательные игры, и тем более найти для них необходимый реквизит. Конечно, на современных базах отдыха всегда можно найти футбольный мяч или ракетки для настольного тенниса, но лучше заранее уточнить, есть ли этот инвентарь в наличии. Но не забывайте, что не все любят одни и те же игры, узнайте у остальных отдыхающих их предпочтения.
Если вы заядлый рыбак, не забудьте захватить необходимые приспособления и ознакомиться с привилами рыбной ловли в водоеме, в котором вы планируете рыбачить.
Отдых на природе в зимний период несколько отличается от летнего время препровождения. Здесь самое главное – это теплые вещи. За городом температура воздуха зачастую ниже чем в городе, особенно в ночное время. Дополнительный свитер или пара варежек никогда не будут лишними. Однако, чтобы не мерзнуть во время зимнего отдыха, постарайтесь придумать как можно больше веселых игр на природе. Зимой можно кататься на лыжах или санках, играть в снежки, футбол или строить крепость. В перерывах между играми можно приготовить сосиски на костре или заварить горячий чай.
Даже если вы решили устроить пикник на природе в Москве без ночевки, не лишним будет взять с собой палатку или хотя бы тент, чтобы иметь возможность ненадолго спрятаться от палящего летнего солнца и отдохнуть от шумных развлечений. В прохладную погоду пригодятся теплые вещи и плед, особенно если планируется пикник в вечернее время. Когда на улице жарко, стоит взять купальные принадлежности – даже если вы не собираетесь плавать, позагорать наверняка захочется.
Думая о том, как провести пикник на природе, о развлечениях следует позаботиться заранее – взять с собой мяч для футбола или волейбола, бадминтон, шахматы, домино или карты; для отдыха на открытом воздухе отлично подойдут и активные, и интеллектуальные игры. И те, и другие подарят хорошее настроение играющим и наблюдающим. Особое внимание следует уделить играм для детей – им быстрее надоедает однообразие, они более активны и подвижны. Не лишним будет захватить их любимые игрушки.
Организация отдыха на природе в Москве – дело совсем не сложное. В первую очередь следует выбрать подходящее место. На карте, размещенной на нашем ресурсе, отмечены площадки для пикников любого формата, подходящие и для активного отдыха, и для тихого любования природой. Решая, где и как отдохнуть на природе с семьей или друзьями, исходите из того, что нравится вам и вашей компании – кому-то по душе активные спортивные игры, кто-то приезжает на природу для того, чтобы позагорать и искупаться, кому-то нравится петь песни под гитару, сидя у костра. Положительные эмоции может оставить проведение пикника в любом формате. Главное – приятная компания, любимое занятие и чистый загородный воздух!
Хорошая организация пикника – это не только подготовка развлечений, продуктов и прочих необходимых вещей. Выбрав подходящее место, нужно заранее узнать, как туда добраться, иначе вместо развлечений на лоне природы можно несколько часов искать правильную дорогу. Ехать на пикник можно как на машине, так и на общественном транспорте или даже на велосипедах, если выбранная площадка находится недалеко. Обязательно возьмите с собой фотоаппарат или видеокамеру – яркие, веселые, жизнерадостные моменты отдыха на природе стоит запечатлеть на память! Возвращаясь домой после удачного пикника, не забудьте затушить костер и убрать мусор. Сложите отходы в пакеты и увезите с собой в город.
Приобретать продукты для пикника необходимо в местах организованной торговли, обязательно проверьте срок годности продуктов перед его приобретением, при этом обратите внимание и на условия хранения в магазине при реализации продукции (скоропортящиеся пищевые продукты обязательно должны храниться в холодильном оборудовании).
Во время отдыха не бросайте и не оставляйте после себя мусор: это не только приводит к загрязнению окружающей среды, но и портит внешнмй вид места, в котором вы отдыхаете. Вместо этого, мусор следует выбрасывать в специально отведенные места.
Когда собираетесь на пикник, будьте осторожны с молочными продуктами - их можно взять с собой только при условии, если они находятся в мини-холодильнике. Причем съесть надо сразу после вскрытия упаковки, не оставляя на несколько часов.
Если вы хотите заготавливать полуфабрикаты для шашлыка, помните, что мясо должно быть обязательно свежим и мариновать его необходимо накануне выезда на природу.
Москва широко известна красотой своей природы, поэтому подобрать живописное место для отдыха «дикарями» большого труда не составит. Это может быть, например, оборудованный кемпинг.
Залог хорошего отдыха на природе – это крепкий сон. Но одного только свежего воздуха для этого недостаточно. Сон в машине нейтрализует весь эффект романтики такого вида досуга, кроме того, это чаще всего дискомфортно. Поэтому следует позаботиться о наличии палатки. Она должна быть из качественных материалов, с достаточно прочным и непромокаемым дном. Также понадобится спальник, соответствующий температурному режиму. Если имеется надувной матрас, то это лучший вариант обустройства ночлега на природе.
