отдых:
При поездке на природу заранее думайте о транспорте, на котором вы доберетесь до места назначения. Если вы собираетесь отдохнуть большой компанией, подумайте, всем ли будет удобно добираться в коттеджный поселок. Лучше заранее договориться, кто с кем поедет и что с собой возьмет. Также нужно точно оговорить время и место отправления. Не забудьте проверить, все ли телефоны у вас есть – это позволит быстрее понять, кто опаздывает, а кто уже на месте.
Важную часть подготвки к пикнику занимает планирование рациона. Если вы хотите приготовить мясо, лучше замариновать его заранее. Составьте список продуктов и разделите его между участниками поездки. Если в вашей компании есть дети, лучше предусмотреть альтернативные варианты питания. Не забывайте, что аппетит на природе разыгрывается гораздо быстрее, чем в городе. Также возьмите побольше воды.
Перед поездкой лучше сразу спланировать активную часть вашего отдыха. На месте вам будет гораздо сложнее придумать занимательные игры, и тем более найти для них необходимый реквизит. Конечно, на современных базах отдыха всегда можно найти футбольный мяч или ракетки для настольного тенниса, но лучше заранее уточнить, есть ли этот инвентарь в наличии. Но не забывайте, что не все любят одни и те же игры, узнайте у остальных отдыхающих их предпочтения.
Если вы заядлый рыбак, не забудьте захватить необходимые приспособления и ознакомиться с привилами рыбной ловли в водоеме, в котором вы планируете рыбачить.
Отдых на природе в зимний период несколько отличается от летнего время препровождения. Здесь самое главное – это теплые вещи. За городом температура воздуха зачастую ниже чем в городе, особенно в ночное время. Дополнительный свитер или пара варежек никогда не будут лишними. Однако, чтобы не мерзнуть во время зимнего отдыха, постарайтесь придумать как можно больше веселых игр на природе. Зимой можно кататься на лыжах или санках, играть в снежки, футбол или строить крепость. В перерывах между играми можно приготовить сосиски на костре или заварить горячий чай.
Даже если вы решили устроить пикник на природе в Москве без ночевки, не лишним будет взять с собой палатку или хотя бы тент, чтобы иметь возможность ненадолго спрятаться от палящего летнего солнца и отдохнуть от шумных развлечений. В прохладную погоду пригодятся теплые вещи и плед, особенно если планируется пикник в вечернее время. Когда на улице жарко, стоит взять купальные принадлежности – даже если вы не собираетесь плавать, позагорать наверняка захочется.
Думая о том, как провести пикник на природе, о развлечениях следует позаботиться заранее – взять с собой мяч для футбола или волейбола, бадминтон, шахматы, домино или карты; для отдыха на открытом воздухе отлично подойдут и активные, и интеллектуальные игры. И те, и другие подарят хорошее настроение играющим и наблюдающим. Особое внимание следует уделить играм для детей – им быстрее надоедает однообразие, они более активны и подвижны. Не лишним будет захватить их любимые игрушки.
Организация отдыха на природе в Москве – дело совсем не сложное. В первую очередь следует выбрать подходящее место. На карте, размещенной на нашем ресурсе, отмечены площадки для пикников любого формата, подходящие и для активного отдыха, и для тихого любования природой. Решая, где и как отдохнуть на природе с семьей или друзьями, исходите из того, что нравится вам и вашей компании – кому-то по душе активные спортивные игры, кто-то приезжает на природу для того, чтобы позагорать и искупаться, кому-то нравится петь песни под гитару, сидя у костра. Положительные эмоции может оставить проведение пикника в любом формате. Главное – приятная компания, любимое занятие и чистый загородный воздух!
Хорошая организация пикника – это не только подготовка развлечений, продуктов и прочих необходимых вещей. Выбрав подходящее место, нужно заранее узнать, как туда добраться, иначе вместо развлечений на лоне природы можно несколько часов искать правильную дорогу. Ехать на пикник можно как на машине, так и на общественном транспорте или даже на велосипедах, если выбранная площадка находится недалеко. Обязательно возьмите с собой фотоаппарат или видеокамеру – яркие, веселые, жизнерадостные моменты отдыха на природе стоит запечатлеть на память! Возвращаясь домой после удачного пикника, не забудьте затушить костер и убрать мусор. Сложите отходы в пакеты и увезите с собой в город.
Приобретать продукты для пикника необходимо в местах организованной торговли, обязательно проверьте срок годности продуктов перед его приобретением, при этом обратите внимание и на условия хранения в магазине при реализации продукции (скоропортящиеся пищевые продукты обязательно должны храниться в холодильном оборудовании).
Во время отдыха не бросайте и не оставляйте после себя мусор: это не только приводит к загрязнению окружающей среды, но и портит внешнмй вид места, в котором вы отдыхаете. Вместо этого, мусор следует выбрасывать в специально отведенные места.
Когда собираетесь на пикник, будьте осторожны с молочными продуктами - их можно взять с собой только при условии, если они находятся в мини-холодильнике. Причем съесть надо сразу после вскрытия упаковки, не оставляя на несколько часов.
Если вы хотите заготавливать полуфабрикаты для шашлыка, помните, что мясо должно быть обязательно свежим и мариновать его необходимо накануне выезда на природу.
Москва широко известна красотой своей природы, поэтому подобрать живописное место для отдыха «дикарями» большого труда не составит. Это может быть, например, оборудованный кемпинг.
Залог хорошего отдыха на природе – это крепкий сон. Но одного только свежего воздуха для этого недостаточно. Сон в машине нейтрализует весь эффект романтики такого вида досуга, кроме того, это чаще всего дискомфортно. Поэтому следует позаботиться о наличии палатки. Она должна быть из качественных материалов, с достаточно прочным и непромокаемым дном. Также понадобится спальник, соответствующий температурному режиму. Если имеется надувной матрас, то это лучший вариант обустройства ночлега на природе.
сказки:
Колобок
Жили-были старик со старухой.
Вот и говорит старик старухе:
— Поди-ка, старуха, по коробу поскреби, по сусеку помети, не наскребешь ли муки на колобок.
Взяла старуха крылышко, по коробу поскребла, по сусеку помела и наскребла муки горсти две.
Замесила муку на сметане, состряпала колобок, изжарила в масле и на окошко студить положила.
Колобок полежал, полежал, взял да и покатился — с окна на лавку, с лавки на пол, пó полу к двери, прыг через порог — да в сени, из сеней на крыльцо, с крыльца на двор, со двора за ворота, дальше и дальше.
Катится Колобок по дороге, навстречу ему Заяц:
— Колобок, Колобок, я тебя съем!
— Не ешь меня, Заяц, я тебе песенку спою:

Я Колобок, Колобок,
Я по коробу скребен,
По сусеку метен,
На сметане мешон
Да в масле пряжон,
На окошке стужон.
Я от дедушки ушел,
Я от бабушки ушел,
От тебя, зайца, подавно уйду!

И покатился по дороге — только Заяц его и видел!
Катится Колобок, навстречу ему Волк:
— Колобок, Колобок, я тебя съем!
— Не ешь меня, Серый Волк, я тебе песенку спою:

Я Колобок, Колобок,
Я по коробу скребен,
По сусеку метен,
На сметане мешон
Да в масле пряжон,
На окошке стужон.
Я от дедушки ушел,
Я от бабушки ушел,
Я от зайца ушел,
От тебя, волк, подавно уйду!

И покатился по дороге — только Волк его и видел!
Катится Колобок, навстречу ему Медведь:
— Колобок, Колобок, я тебя съем!
— Где тебе, косолапому, съесть меня!

Я Колобок, Колобок,
Я по коробу скребен,
По сусеку метен,
На сметане мешон
Да в масле пряжон,
На окошке стужон.
Я от дедушки ушел,
Я от бабушки ушел,
Я от зайца ушел,
Я от волка ушел,
От тебя, медведь, подавно уйду!

И опять покатился — только Медведь его и видел!
Катится Колобок, навстречу ему Лиса:
— Колобок, Колобок, куда катишься?
— Качусь по дорожке.
— Колобок, Колобок, спой мне песенку!
Колобок и запел:

Я Колобок, Колобок,
Я по коробу скребен,
По сусеку метен,
На сметане мешон
Да в масле пряжон,
На окошке стужон.
Я от дедушки ушел,
Я от бабушки ушел,
Я от зайца ушел,
Я от волка ушел,
От медведя ушел,
От тебя, лисы, нехитро уйти!

А Лиса говорит:
— Ах, песенка хороша, да слышу я плохо. Колобок, Колобок, сядь ко мне на носок да спой еще разок, погромче.
Колобок вскочил Лисе на нос и запел погромче ту же песенку.
А Лиса опять ему:
— Колобок, Колобок, сядь ко мне на язычок да пропой в последний разок.
Колобок прыг Лисе на язык, а Лиса его — гам! — и съела.
$
Теремок
Стоит в поле теремок. Бежит мимо мышка-норушка. Увидела теремок, остановилась и спрашивает:
— Терем-теремок! Кто в тереме живет? Никто не отзывается. Вошла мышка в теремок и стала там жить.

Прискакала к терему лягушка-квакушка и спрашивает:
— Терем-теремок! Кто в тереме живет?
— Я, мышка-норушка! А ты кто?
— А я лягушка-квакушка.
— Иди ко мне жить! Лягушка прыгнула в теремок. Стали они вдвоем жить.

Бежит мимо зайчик-побегайчик. Остановился и спрашивает:
— Терем-теремок! Кто в тереме живет?
— Я, мышка-норушка!
— Я, лягушка-квакушка!
— А ты кто?
— А я зайчик-побегайчик.
— Иди к нам жить! Заяц скок в теремок! Стали они втроем жить.

Идет мимо лисичка-сестричка. Постучала в окошко и спрашивает:
— Терем-теремок! Кто в тереме живет?
— Я, мышка-норушка.
— Я, лягушка-квакушка.
— Я, зайчик-побегайчик.
— А ты кто?
— А я лисичка-сестричка.
— Иди к нам жить! Забралась лисичка в теремок. Стали они вчетвером жить.

Прибежал волчок-серый бочок, заглянул в дверь и спрашивает:
— Терем-теремок! Кто в тереме живет?
— Я, мышка-норушка.
— Я, лягушка-квакушка.
— Я, зайчик-побегайчик.
— Я, лисичка-сестричка.
— А ты кто?
— А я волчок-серый бочок.
— Иди к нам жить!

Волк влез в теремок. Стали они впятером жить. Вот они в теремке живут, песни поют.
Вдруг идет медведь косолапый. Увидел медведь теремок, услыхал песни, остановился и заревел во всю мочь:
— Терем-теремок! Кто в тереме живет?
— Я, мышка-норушка.
— Я, лягушка-квакушка.
— Я, зайчик-побегайчик.
— Я, лисичка-сестричка.
— Я, волчок-серый бочок.
— А ты кто?
— А я медведь косолапый.
— Иди к нам жить!

Медведь и полез в теремок. Лез-лез, лез-лез — никак не мог влезть и говорит:
— А я лучше у вас на крыше буду жить.
— Да ты нас раздавишь.
— Нет, не раздавлю.
— Ну так полезай! Влез медведь на крышу и только уселся — трах! — развалился теремок.

Затрещал теремок, упал набок и весь развалился. Еле-еле успели из него выскочить мышка-норушка, лягушка-квакушка, зайчик-побегайчик, лисичка-сестричка, волчок-серый бочок — все целы и невредимы.

Принялись они бревна носить, доски пилить — новый теремок строить.
Лучше прежнего выстроили!
$
Репка
Посадил дед репку и говорит:
— Расти, расти, репка, сладкá! Расти, расти, репка, крепкá!
Выросла репка сладкá, крепкá, большая-пребольшая.
Пошел дед репку рвать: тянет-потянет, вытянуть не может.
Позвал дед бабку.

Бабка за дедку,
Дедка за репку —

Тянут-потянут, вытянуть не могут.
Позвала бабка внучку.

Внучка за бабку,
Бабка за дедку,
Дедка за репку —

Тянут-потянут, вытянуть не могут.
Позвала внучка Жучку.

Жучка за внучку,
Внучка за бабку,
Бабка за дедку,
Дедка за репку —

Тянут-потянут, вытянуть не могут.
Позвала Жучка кошку.

Кошка за Жучку,
Жучка за внучку,
Внучка за бабку,
Бабка за дедку,
Дедка за репку —

Тянут-потянут, вытянуть не могут.
Позвала кошка мышку.

Мышка за кошку,
Кошка за Жучку,
Жучка за внучку,
Внучка за бабку,
Бабка за дедку,
Дедка за репку —

Тянут-потянут — и вытянули репку.
$
Волк и семеро козлят
Жила-была коза с козлятами. Уходила коза в лес есть траву шелковую, пить воду студеную. Как только уйдет - козлятки запрут избушку и сами никуда не выходят. Воротится коза, постучится в дверь и запоет:

- Козлятушки, ребятушки!
Отопритеся, отворитеся!
Ваша мать пришла - молока принесла;
Бежит молоко по вымечку,
Из вымечка по копытечку,
Из копытечка во сыру землю!

Козлятки отопрут дверь и впустят мать. Она их покормит, напоит и опять уйдет в лес, а козлята запрутся крепко-накрепко.

Однажды волк подслушал, как поет коза. Вот раз коза ушла, волк побежал к избушке и закричал толстым голосом:

- Вы, детушки!
Вы, козлятушки!
Отопритеся,
Отворитеся,
Ваша мать пришла,
Молока принесла.
Полны копытцы водицы!

Козлята ему отвечают:
- Слышим, слышим - да не матушкин это голосок! Наша матушка поет тоненьким голосом и не так причитает.

Волку делать нечего. Пошел он в кузницу и велел себе горло перековать, чтоб петь тоненьким голосом. Кузнец ему горло перековал. Волк опять побежал к избушке и спрятался за куст.

Вот приходит коза и стучится:

- Козлятушки, ребятушки!
Отопритеся, отворитеся!
Ваша мать пришла - молока принесла;
Бежит молоко по вымечку,
Из вымечка по копытечку,
Из копытечка во сыру землю!

Козлята впустили мать и давай рассказывать, как приходил волк, хотел их съесть.

Коза накормила, напоила козлят и строго-настрого наказала:

- Кто придет к избушечке, станет проситься толстым голосом да не переберет всего, что я вам причитываю, - дверь не отворяйте, никого не впускайте.

Только ушла коза, волк опять шасть к избушке, постучался и начал причитывать тонюсеньким голосом:

- Козлятушки, ребятушки!
Отопритеся, отворитеся!
Ваша мать пришла - молока принесла;
Бежит молоко по вымечку,
Из вымечка по копытечку,
Из копытечка во сыру землю!

Козлята отворили дверь, волк кинулся в избу и всех козлят съел. Только один козленочек схоронился в печке.

Приходит коза, сколько ни звала, ни причитывала - никто ей не отвечает. Видит - дверь отворена, вбежала в избушку - там нет никого. Заглянула в печь и нашла одного козленочка.

Как узнала коза о своей беде, как села она на лавку - начала горевать, горько плакать:

- Ох вы, детушки мои, козлятушки!
На что отпиралися-отворялися,
Злому волку доставалися?

Услыхал это волк, входит в избушку и говорит козе:

- Что ты на меня грешишь, кума? Не я твоих козлят съел. Полно горевать, пойдем лучше в лес, погуляем.

Пошли они в лес, а в лесу была яма, а в яме костер горел. Коза и говорит волку:
- Давай, волк, попробуем, кто перепрыгнет через яму?
Стали они прыгать. Коза перепрыгнула, а волк прыгнул, да и ввалился в горячую яму.

Брюхо у него от огня лопнуло, козлята оттуда выскочили, все живые, да - прыг к матери! И стали они жить-поживать по-прежнему.
$
Гуси-лебеди
Жили старичок со старушкою; у них была дочка да сынок маленький.

- Дочка, дочка! - говорила мать. - Мы пойдем на работу, принесем тебе булочку, сошьем платьице, купим платочек; будь умна, береги братца, не ходи со двора.

Старшие ушли, а дочка забыла, что ей приказывали; посадила братца на травке под окошком, а сама побежала на улицу, заигралась, загулялась. Налетели гуси-лебеди, подхватили мальчика, унесли на крылышках.

Пришла девочка, глядь - братца нету! Ахнула, кинулась туда-сюда - нету! Кликала, заливалась слезами, причитывала, что худо будет от отца и матери, - братец не откликнулся!

Выбежала в чистое поле; метнулись вдалеке гуси-лебеди и пропали за темным лесом.

Гуси-лебеди давно себе дурную славу нажили, много шкодили и маленьких детей крадывали; девочка угадала, что они унесли ее братца, бросилась их догонять. Бежала, бежала, стоит печка.

- Печка, печка, скажи, куда гуси полетели?

- Съешь моего ржаного пирожка, - скажу.

- О, у моего батюшки пшеничные не едятся!

Печь не сказала.

Побежала дальше, стоит яблонь.

- Яблонь, яблонь, скажи, куда гуси полетели?

- Съешь моего лесного яблока, - скажу.

- О, у моего батюшки и садовые не едятся!

Побежала дальше, стоит молочная речка, кисельные берега.

- Молочная речка, кисельные берега, куда гуси полетели?

- Съешь моего простого киселика с молоком, - скажу.

- О, у моего батюшки и сливочки не едятся!

И долго бы ей бегать по полям да бродить по лесу, да, к счастью, попался еж; хотела она его толкнуть, побоялась наколоться и спрашивает:

- Ежик, ежик, не видал ли, куда гуси полетели?

- Вон туда-то! - указал.

Побежала - стоит избушка на курьих ножках, стоит-поворачивается. В избушке сидит баба-яга, морда жилиная, нога глиняная; сидит и братец на лавочке, играет золотыми яблочками. Увидела его сестра, подкралась, схватила и унесла; а гуси за нею в погоню летят; нагонят злодеи, куда деваться? Бежит молочная речка, кисельные берега.

- Речка-матушка, спрячь меня!

- Съешь моего киселика!

Нечего делать, съела. Речка ее посадила под бережок, гуси пролетели. Вышла она, сказала: “Спасибо!” - и опять бежит с братцем; а гуси воротились, летят навстречу. Что делать? Беда! Стоит яблонь.

- Яблонь, яблонь-матушка, спрячь меня!

- Съешь мое лесное яблочко!

Поскорей съела. Яблонь ее заслонила веточками, прикрыла листиками; гуси пролетели. Вышла и опять бежит с братцем, а гуси увидели - да за ней; совсем налетают, уж крыльями бьют, того и гляди - из рук вырвут! К счастью, на дороге печка.

- Сударыня печка, спрячь меня!

- Съешь моего ржаного пирожка!

Девушка поскорей пирожок в рот, а сама в печь, села в устьецо. Гуси полетали-полетали, покричали-покричали и ни с чем улетели.

А она прибежала домой, да хорошо еще, что успела прибежать, а тут и отец и мать пришли.
$